UNA SERIE DE NETFLIX
Mi señor, atacan Teca.
Han venido por Maya.
Pero solo hallarán…
nuestra furia.
Claro que sí.
¡Por Teca!
Siete será difícil, mi amor.
Y estás embarazada.
Eso nunca me detuvo. Iré adelante, esposo.
Como desees, mi reina.
¡Por Maya!
CAPÍTULO SEIS: MAYA Y LOS TRES
Eso no estar bien.
¡No! ¡Teca!
¡Mis padres!
Vinieron a buscarme a mí.
Chiapa, busca a mamá y papá.
Detendré a esa cosa.
¡Ey! ¡Por aquí!
¿Me buscabas?
¡Aquí estoy!
Gracias por ayudar.
Lamento haberles mentido.
- Estamos enojados…
- Pero no te abandonaremos.
Se te cayó esto.
Gracias.
Me alivia que me perdonen.
- Aún no me perdonan, ¿no?
- No, princesa.
Quiero ver a mi mamá.
¿Sí?
Chiapa encontró a mis padres.
- ¡Mamá!
- ¡Maya!
¿Dónde está papá?
No puedo levantar esto.
Debimos haber llegado antes.
Debemos quitarle esto de encima.
Necesitamos cuerdas, madera
y de cuatro a diecisiete…
O a Picchu.
Voy a cerrar los ojos un rato.
Está bien, gordo. Descansa.
Mamá, ¿estás en la espera?
¿Por qué lo llaman así?
Nunca llega cuando lo esperas.
No hay tiempo de hablar.
Llevémoslo a los curanderos.
Les dimos una lección.
Una lección.
Le dieron medicina.
¡Tortillas de maíz azul!
Una muy fuerte.
Ese es mi papá.
¡Tortillas de maíz azul!
Esposo, concéntrate.
¡Lo lograron!
Estos deben ser
los guerreros de la profecía.
Espera. Se ven muy jóvenes.
Como bebés gigantes.
Mamá, papá, él es Rico,
el mejor Gallo Mago de la isla Luna.
Me deslumbró con su magia
y me humilló con su valentía.
Le debo mucho.
Mucho gusto, su majestuosa majestad.
Disculpa si no me paro.
No siento las piernas.
Ella es Chimi,
la mortal Calavera Arquera de la selva.
Es la guerrera más hábil que he visto
y tiene el corazón más dulce
de los tres reinos.
¿Eres el fantasma de un fantasma?
Con suerte, algún día.
Él es Picchu, el valiente Puma Guerrero
de las Montañas Doradas.
Me enorgullece luchar junto a él,
y me asombran su fuerza y honor.
Picchu, mucho gusto.
Qué grandote.
Alguien ha comido
sus tortillas de maíz azul.
Éramos un equipo poderoso, pero ahora…
Por los dioses. ¿Ahora qué?
Traeré mi armadura.
No, quédate con papá. Te necesita.
Chiapa, cuídalos con tu vida.
Nos encargaremos.
¿No podemos espaciar más las luchas?
¿Por qué son tan usuales?
¿Sabes cuántas luchas tuve
antes de conocerte? Cero.
A Picchu
parecer cantidad normal de luchas.
Bien. Hasta Picchu se preocupa.
¿Estás contento?
¡Oye! No eres bienvenido aquí.
Soy Chivo, dios de la magia oscura.
DIOS DE LA MAGIA OSCURA
¡Somos Hueso y Cráneo,
diosas de los ladrones!
HUESO - CRÁNEO
DIOSAS DE LOS LADRONES
¡Soy Vucub,
dios de los animales de la selva!
DIOS DE LOS ANIMALES DE LA SELVA
Y yo soy Xtabay,
diosa de las ilusiones.
DIOSA DE LAS ILUSIONES
Vinimos por la mestiza.
Entréguenla y váyanse.
Esto pondrá fin al horror.
Vete.
Todos tienen talismanes de oro.
¡Silencio!
Estos humanos
no son rivales para los dioses.
Hola, chica que hará que todos mueran.
Iré tras ellas.
Vayan tras los demás.
- ¿Cómo sabemos a quién enfrentar?
- ¡Tú! Aprendiz de rata.
¡Odio las cabras!
¡Rico!
Disculpa, Chimi. ¿Podemos hablar?
¡Chimi!
Somos solo tú y yo, guapo.
Te llevaremos con el dios Mictlán.
Tal vez robemos tu tesoro
antes de robarte a ti.
Qué basurero.
Debe haber algo que valga la pena robar.
No sé, hermana. Todo se ve patético.
Colibrí, a la jaula.
No tienen nada para robar.
¿O sí?
¡Los aretes de la Vil Reina Bandida!
¿Favorecen mi estructura ósea?
Mi hermano me los dio.
¡Miren, la Perla Dorada!
¡Oye, deja eso!
¡Ven, Maya!
Juntas, podemos derrocar al dios Mictlán.
¿Qué?
Igual, nadie te quiere por aquí.
Tu mamá ni siquiera es la verdadera.
¡Cállate!
Eso te dolió, ¿no?
¡Colibrí!
¡Devuélvelos!
Pobre princesa, atrapada entre dos mundos.
Y no le pertenece a ninguno.
Acéptalo, Maya, eres producto
de la gran indiscreción de tu papá.
Sí, lo dije.
Soy amiga de todos los animales.
No, eres una traidora.
Y debo acabar contigo.
¡Dejaste morir a tu familia animal!
Te criaron como una más.
Ahora, paga por tu traición.
¡Espera!
No quiero lastimarlos al caer.
Esto no es su culpa.
Estoy lista.
¿Por qué te aliaste con los humanos?
Ellos te rechazaron, Chimi.
Aprendí que no todos son malos.
Confiaste en la mestiza y te mintió.
- Pero…
- ¿Recuerdas?
Mataron a tu familia animal.
¿Por qué no te traicionarían ahora?
Te pregunto, Chimi,
¿olvidaste a tu verdadera familia?
¡Mono, lo siento!
Lo siento.
¿Quién es?
Soy Xtabay.
O…
quizá soy Maya.
Quizá soy este tonto.
O la chica que te gusta.
Quienquiera que sea,
soy tu peor pesadilla.
Picchu, estamos muy orgullosos de ti.
Hijo buen guerrero. Ser mejor de todos.
Picchu orgulloso de ser su hijo.
Esto no ser real.
¡No!
Que pare. Picchu no poder mirar.
Tú dejaste que pasara esto.
Tú.
Si no hubieras tenido piedad,
tu familia seguiría viva.
¡No!
Si no fuera por ti,
tus hermanos estarían vivos.
Eres lo peor que les ha pasado
a Teca y a tu familia.
Podemos derrotar al dios Mictlán.
Reinaremos el inframundo las tres solas.
Hazlo por tu familia.
Igual están mejor sin ti.
Además, Zatz estará ahí.
¿Qué dices? Acompáñanos, hermanita.
No.
Soy el Águila Guerrera de la profecía.
No una de ustedes.
Lo intentamos.
Tienes la perla y el arete, ¿no?
Sí, pero deja al pájaro. No vale nada.
Hora de acabar con esta chica
y sacarla de aquí.
Adelante. Hagan lo suyo.
Mocosa tonta.
Un humano no puede contra los dioses.
Tienes razón.
Colibrí, busquemos a los otros.
¡Perdón!
Lo siento.
Si no fuera por mí, estarían vivos.
Mi madre también.
Así que aceptas que mereces morir,
como todos los humanos.
No. Conocí humanos
que me han tratado bien.
Me aceptaron como una más.
Y yo a ellos.
¡Alto!
¿Por qué haces esto?
No quiero herirnos,
pero moriría por defender a los míos.
¡Chimi!
- ¡Maya!
- ¿Estás bien?
¿Te ayudo?
Este es mi amigo Colibrí.
Vamos a ayudar a Rico y a Picchu.
Perdóname y juro que no volverás a verme.
No.
Hazlo. ¿Qué esperas?
Es el momento
en que cometiste tu gran error.
¡Hazlo, Picchu!
La piedad nunca es un error.
Entonces morirás, como tu familia.
Te mostraré cómo se hace.
¡Luchas con Picchu, luchas con todos!
Aléjate de él, bruja.
¡Estefan!
No solo mataste al Gran Brujo,
también rompiste su talismán dorado.
Eres diabólico.
Escucha, mocoso.
Usa tu bastón como un mago civilizado.
Sí.
¡Estefan! ¿Estás bien?
Espera. ¿Por qué hiciste eso?
¿Cómo se vería si yo, Chivo,
dios de la magia oscura,
derrotara a un gusano patético
con un bastón roto?
Te mostraré
la verdadera magia callejera, tonto.
Veamos si ya estás bien. ¡Terebro!
Ay, no. Casi me atrapas.
Avísame cuando termines de jugar
y puedas hacer magia.
¿Sí? Prueba esto.
¿No sabes que los demás
pueden ver el fracaso que eres?
No son tus amigos. No tuvieron opción,
como el Gran Brujo.
Lo único notable que hiciste
fue matar a quien se preocupaba por ti.
Y ahora harás que mueran tus amigos.
- No.
- Dilo.
Di "No valgo nada".
Admítelo y te dejaré vivir.
¡Admítelo!
No valgo nada.
¡Lo siento, Gran Brujo!
No necesito vencerte.
Te venciste solo.
Hora de morir.
¡Aléjate de él!
¡Prueba mi hacha!
- Te enfrentas a Rico…
- Te enfrentas a todos.
Se fue. ¿Rico?
- Arreglaste a Estefan, Rico.
- ¿Estefan estaba roto?
Rico, ¿estás bien?
No se preocupen por mí.
Yo puedo. Estoy bien.
Sí, Estefan está como nuevo.
Escúchenme.
Nuestras armas
pueden lastimar a los dioses.
Es cierto.
Chivo dijo que son talismanes dorados.
Tienen sangre de los dioses.
¿Los dioses sangran oro?
- Picchu querer ver eso.
- Genial.
¿Por qué el mío no brilla?
Los talismanes no responden
a los pensamientos, decía Gran Brujo.
¡Sino a los sentimientos!
Como el amor y la ira…
Hachas, sean mágicas ya.
Ira funcionar bien.
- Chivo arregló a Estefan.
- ¿Por qué?
No lo hizo para ser justo.
Te arregló
para que no usara magia callejera.
¡Le tiene miedo!
Bien, podemos hacerlo.
Llegaron.
¡Hacha, mata al dios cabra!
Pagarás por eso, bárbaro.
Tengo mucho más, tonto.
Por favor, tótem dorado, necesito esto.
Para mis amigos.
¡Funcionó!
¡Flechas mágicas!
¡Sí! Aquí vamos.
Me asombras, Chimi.
Equipo estar unido esta vez. ¿Sí?
Terminemos lo que comenzamos.
¡Cara de cabra!
¡Lucharemos en nuestros términos!
La egoísta princesa Maya
y los tres parias.
Todos lastimaron a sus seres queridos.
Sería adecuado que murieran juntos.
Dragón mágico, ¡dispara!
Chivo malvado, ¡tú pagas!
¡Somos la profecía!
Juntos ser más fuertes.
Claro que sí.
Cúbreme, Chimi.
¡Mueran, gemelas!
¿Gemelas?
¡No eres rival, callejero!
¡No eres rival para un dios!
Una para ti.
¡Y tres para ti!
¿Ahora quién?
Lucha, dios cara de pájaro.
Eres realmente misericordioso, bárbaro.
Padres criar bien a Picchu.
¿Quién quiere más?
Te cubro, Maya.
Quédate quieta.
¡Mi brazalete! ¡Mío!
¡Chica! ¡Dámelo!
¡Es mi brazalete!
Chimi, ¿puedo usar la cuerda
de tu arco mágico?
- Intentaré sacarla.
- ¡Perfecto! ¿Cómo hiciste?
Ni idea.
¡Roben esto!
¡Ayúdame, Cráneo!
¡Se acabó! No importa
qué ordenó el dios Mictlán.
Te mataremos y seremos todopoderosas.
- ¿Qué?
- ¡Garra de Águila!
¡Colibrí, a su cabeza!
¡Sáquenmelo de adentro!
¿Cómo…?
Un humano no puede matar a un dios.
Por eso el dios Mictlán le teme.
Te vengaré, hermana.
¡Lo juro!
Pero hoy no. Adiós.
¿Qué?
- ¿Qué hice? Maté a una diosa.
- No te sientas mal. Eras tú o ella.
Y ya estaba muerta. Era un esqueleto.
Gracias por sus regalos, hermanos.
Desde el fondo de mi corazón,
gracias por pelear a mi lado.
Nunca debí mentirles.
Entenderé si nunca me perdonan.
- ¿Qué?
- Sí, nos mentiste.
Pero nadie es perfecto.
- Chimi está cerca.
- Cállate.
Si no te perdonamos,
¿cómo nos perdonaríamos a nosotros mismos?
- ¿Puño?
- Claro que no.
Debiste vernos. Éramos imparables.
Y puedo matar dioses.
Por eso Mictlán me teme.
¿Quién es la asesina de dioses de papá?
Sigue tomando hierbas medicinales.
Entonces, ¿este viejo garrote
está hecho de sangre de dioses?
Qué locura.
Debería ser un poco más blando.
Yo también aprendí algo hoy.
Muy interesante.
Resulta que mi magia es tan poderosa,
que hasta el dios de la magia oscura
me teme.
Genial, Rico.
Picchu aprender que piedad no darse.
Piedad se es.
Eso es muy noble.
¡Mañana cabalgaremos por la gloria!
Papá no puede venir
a destruir la Puerta Divina.
Y tú tampoco.
Debes proteger a papá y al bebé.
Yo…
Lo sé, mija.
Los guerreros de la profecía y yo
destruiremos la Puerta Divina.
Chiapa nos guiará. Podemos hacerlo.
Mija, el dios Mictlán
no es como los otros dioses.
Lo de tu papá y tus hermanos
fue peor de lo que imaginas.
Destruye la Puerta Divina
y vuelve a casa a salvo.
No puedo perder a nadie más. ¿Lo prometes?
Sí, mamá.
A CONTINUACIÓN EN MAYA Y LOS TRES
Mi madre es un monstruo.
¡La Puerta Divina!
La puerta entre nuestro reino
y el inframundo.
Nunca te rindas.
Lucha hasta el final.
Quizá viva por una causa.
Quizá muera por una causa.
Subtítulos: Nora G. Glembocki